4 4 3 2 1
7 4
5 4
5 5 5 5
5 5 5
5 6 6 7 7 8 8
5 6 7 8 8
新版的雷曼兄弟事件要來了嗎
中國房地產的老大哥恆大集團
在8月17號在紐約申請破產
全球股市下跌
比特幣也暴跌
其實同樣在2023年的8月
中國的另外一家號稱宇宙第一的房地產公司
叫做碧桂園
也傳出很糟糕的壞消息
所以這些事情連帶影響到了中國最大
而且最神秘的資產管理公司
中植企業集團
也叫做中植系
我知道很多觀眾聽到這些是滿頭問號
到底發生什麼事情
只要你有任何的投資是放在金融市場
不管是股票、債券、加密貨幣、房地產
這一支影片對你來說都太重要了
他就是拍給你看的
今天一次用懶人包的方式講給你聽
哈囉我是Bonnie
這一支影片告訴你最近金融市場暴跌的原因
因為大家傳說
新版的雷曼時刻要到了是真的嗎?
真的有這麼慘嗎?
新聞媒體一直在討論什麼恆大、碧桂園
這兩家是千億級別的中國房地產公司
也就是說如果房地產公司他有鄙視鏈的話呢
這兩家公司是高高在上用鼻孔在看人的喔
今天來討論這幾年下來
怎麼會從這麼大搞成現在發展成這樣呢?
到底是發生什麼事情可以深陷這麼深的危機啊?
不過我們光是討論房地產出現危機
可能很多人無感
就是如果沒房子的話那跟我無關吧?
不過這不對喔
因為這房地產危機最後是騷到了資產管理公司
那就變得跟大家都有非常深的關係了
這也就可以大概解釋說
為什麼很多人擔心他會演變成
像是雷曼兄弟那樣嚴重的事情
今天這支影片呢整理得非常清楚
在我們開始討論之前呢
請你幫這支影片按個讚
希望大家的投資都非常平安的度過這一場風暴
股牌的第一張叫做恆大集團
其實恆大呢
它在2021年9月就爆發出很嚴重的債務危機
2021年的時候呢
他已經是當時全世界負債最多的房地產開發商
一直發生各種還不起錢的新聞
很多幫他工作的員工的薪水啊
供應商啊
投資人啊
工程款都拿不回來
欠款的金額呢
超過3000億美金啊
就是台幣9兆多
如果大家很難想像3000億美金到底是多少的話
你只要知道大概是中國2020年GDP的2%
超多吧
OK這事情爆發之後呢
恆大就想辦法要趕快籌錢來還錢嘛
所以怎麼辦呢
他就賣了自己旗下子公司
比如說恆大汽車的股份啊
忙了兩個月發現完蛋還是撐不住啊
所以在2021年的12月
恆大說各位抱歉啦
我們還是解決不了
所以就請中國政府幫忙介入重組
變成中國歷史上最大的一起債務重組事件
當時已經被全世界一直說
哇就是新版的雷曼危機啦
2022年3月
恆大在香港上市的股票呢
也被暫停交易啦
2023年的7月
恆大得到了香港法院的批准
在8月
恆大就在美國申請第15章的破產
第15章破產是什麼意思呢
就是讓非美國企業在其他地區
進行重組程序的時候呢
在美國境內的資產可以受到保護
先不要被債權人起訴
或者是扣押美國境內的資產
所以你應該聽得出來哦
他不是破產清算
就不是把東西賣賣
剩下多少你們債權人自己分
而是還在想辦法
碧桂園房地產公司的故事也是非常傳奇哦
他是在30年前創立的
創辦人以前是一個農民
然後跨行經營
變成民營房地產第一名的龍頭公司
反正呢
這個華人的社會就是有房子就安心
這樣的想法嘛
有土私有才這樣的說法
過去這30年呢
大家也都有錢了對不對
所以碧桂園賣房子也是賣得非常好
看這情況呢
這麼好對不對
大家都要買房子
所以碧桂園呢
就不斷地跟銀行貸款繼續去蓋房子
反正一直借錢也沒關係嘛
因為房子賣得出去啊
不過風光了很多年了
這房價呢
就一直一直飆漲嘛
在20162017年的時候
眼看這房價呢
實在是太高了
政府開始提議要推出類似打房的政策了
2020年政府開始推出更嚴格的打房措施
要大家不要炒房子
因為要大家買房子就是來住的嘛
不要來炒
所以呢
這政府怎麼做呢
先來打源頭
就是讓房地產公司非常難跟銀行借到錢
加上原本預期房屋的需求實在太多
實際上根本沒有這麼多人買
銀行又借不到錢
碧桂園自己在三四線比較小的城市裡面
投資又太多了
所以這整個公司呢
流動性撐不住了
碧桂園危機就這樣爆開
2023年的上半年呢
公司的净虧損據說是在人民幣
450億到550億之間呢
也就是台幣可能2000億到2400億之間
這些消息出來之後呢
碧桂園在香港掛牌的這個股價是直接崩盤
還有11黨在中國發行的債券呢也是停了
這個規模預估大概是31美金
快要700億台幣喔
這個美元債券呢
甚至跌到剩下面額5%的價值
所以非常慘
再來我們要講的是中植系跟這個事件到底有什麼關係呢
中植系它是中國九大資本派系的其中一個派系喔
各種業務呢你都可以看得到它的影子
比如說什麼信託啦保險啦租賃房地產能源都可以看得到它
它管理的金額規模呢是上兆人民幣這麼大
所以這問題出在哪呢
因為中植系它的子公司投資到太多的房地產了
也就是我們剛剛講的政府不是一直打房嗎
所以房地產公司跟銀行借不到錢嘛
那房地產公司要去哪裡借錢呢
它還是需要錢啊
於是呢它就會去找像中植系旗下的這個中融信託去借錢
所以中融信託借了房地產超級多錢
現在房地產公司還不起啦
於是呢投資這些信託理財產品的這個投資人散戶也就拿不到錢了
換句話說就是這些信託公司該給散戶投資人錢的時候
給不出來沒有給
總結一下我們剛剛說為什麼會出現這一連串的危機
第一房地產的銷售是下滑
蓋的房子供過於求
再來就是房地產公司很難跟銀行借到錢
講的通俗一點就是現金流流動性不夠
接下來呢還有外匯波動造成的這些損失啊
但主要呢就是我們講到的前兩項
接下來可能會發生什麼樣的狀況呢
比如說可能開發商違約像股牌一樣越來越多
一個推一個倒對不對
建築的材料需求可能會下降啦
然後房地產員工拿不到薪水之後呢
導致這個民眾的購買力消費力下降
他其實就是一個推一個的骨牌效應
那最危險的就是他蔓延到了金融機構去嘛
所以房地產的危機並不是說你不買房產
對房地產沒興趣我就不會被影響到
不是這樣子
不過呢也有研究中心趕快跳出來說
大家不要那麼緊張啊
因為從長期的數據來看呢
信託這整個行業是不存在整個行業的危機的
這種付不出錢的狀況呢
其實只是單一個案而已
他們趕快跳出來說這些規模影響是非常有限的
還有人說呢
這些房地產爆雷的消息
早就已經傳了很多年了好不好
所以最糟的狀況已經過了吧
但是我們回頭看一下歷史上發生一些
很多大規模的金融事件
其實最害怕的就是一個拖一個
一個推一個倒嘛
講到這裡呢
想問問你喔
這整起事件整個故事聽下來
你覺得他會跟雷曼兄弟倒閉一樣
引發全世界的金融海嘯嗎
會打一不會打二
你也可以在下面分享你的看法
為什麼會這樣覺得喔
非常期待你的分享
我們會持續追蹤這起事件
我們在市場上繼續努力
下次見
掰掰